# Mendix Development Method
## 개요
- DevOps
- Agile
## DevOps
**DevOps**란 개발 과정에서 사용하는 개발 툴, 소프트웨어를 직접 개발하는 개발 조직의 문화를 합친 단어입니다.  
**개발팀은 기획팀으로 넘어온 기획서를 통해 개발만**을 담당하고, 개발이 완료 되면 **고객들과 밀접하게 대화하며 소프트웨어에 대해 개선할 점을 찾는 것은 운영팀**의 역할이라고 구분지어 운영되는 조직이 많습니다.

위 방법대로 개발을 하게 되면 실제로 유저가 필요한 기능이 개발팀까지 전달되지 않을 수 있고, 기획팀은 개발 프로세스가 어떻게 진행되는지 이해하지 못하는 상황이 생기게 됩니다.  
이 문제점을 해결하기 위해서 만들어진 모델이 **DevOps Model**입니다.
### Agile vs Waterfall
**Agile(애자일)** 개발방식은 제품을 구현하기 위해서 계획서부터 그려나가는 것이 아닌, **현재 필요한 단계의 기능들을 실제로 작업하면서 사용해보는 것이다.**  
버스를 만드는 과정을 예로 들어보자. 기존에 많은 조직에서 사용했던 방식인 **Waterfall(폭포수) 방식**과 비교해보자.
#### Waterfall
- 버스를 만들기 위한 기획서를 작성한다.
- 바퀴를 만든다.
- 프레임을 만든다.
- 차체를 만든다.
- 유리창을 만든다.
- 엔진을 끼운다.
- 버스 완성
#### Agile
- 바퀴를 끼운 외발 자전거를 만든다.
- 바퀴를 하나 더 끼워서 두 발 자전거를 만든다.
- 모터를 장착하여 오토바이를 만든다.
- 바퀴 두 개를 장착하여 네 발 오토바이를 만든다.
- 차체를 만들고 타이어를 바꿔서 버스를 만든다.

조금 억지스러운 감이 있긴 하지만 대충 위와 같이 예제를 들 수 있습니다. 가장 큰 차이점은 **개발 과정에도 실제로 탑승해볼 수 있는 물건이 나온다는 점**입니다. 
**Waterfall** 방식은 완성이 되기 까지 실제로 사용해 볼 수 있는 제품이 나오지 않지만, **Agile**은 개발이 완료되기 전에도 실제로 탑승하여 이동할 수 있는 물건이 언제나 준비가 되어 있습니다.
## Agile의 장점
개발 중간 중간에도 지금 나아가는 방향이 맞는 방향인지를 검토해볼 수 있습니다. 
**Waterfall**은 완성품이 나오고 나서야 원하던 물건이 아니라는 점을 파악할 수 있는 반면, **Agile**은 개발 도중에 상품이 나오기 때문에 어떤 점이 잘못 되었는지를 바로 파악할 수 있기 때문에 **개발 방향을 아예 틀어버리거나 개발 자체를 중단할 수도 있습니다.**
## Mendix Component
- **Mendix**는 **Mendix Studio**라는 툴을 제공하여 ```Page```를 빠르게 ```Build```할 수 있게 합니다.
- ```Drag and Drop``` 방식으로 각 요소들을 사용하기 때문에 비개발자도 간편하게 사용할 수 있습니다.
- ```Atlas UI```에서 제공하는 ```UI Component```를 사용합니다.
- **모바일, 데스크탑, 타블렛** 환경에서 모두 정상적으로 작동하도록 개발할 수 있습니다.
- ```Preview``` 기능을 지원하여 개발한 앱을 미리 사용해볼 수 있습니다.
## Entity
- 거대한 ```Data Model```을 구성하는 가장 작은 구성 요소입니다.
- 실제 세상에 대응되는 요소입니다.
- 다수의 ```attribute```를 가지고 있습니다.
- 다른 ```Entity```와 관계를 형성할 수 있습니다.
  - 1:n
  - n:n
  - 1:1
## Micro flow
- 프로그램이 실행되고 데이터를 처리하는 과정들을 그린 표입니다.
- **Micro flow**는 다수의 ```Activity```로 구성됩니다.
- 하나의 ```Activity```에는 ```Entity```가 추가 되고, ```Entity``` 안에 들어가는 ```Attribute```가 변경되는 등의 절차를 포함합니다.
## Application Secutiry
- **Application**을 사용하는 사용자들에게 보여줄 정보를 제어할 수 있습니다.