# 기본 용어
## 개요
개발자들 사이에서 공통적으로 쓰는 용어들에 대한 설명입니다.
## 용어
### CRUD
- 데이터를 쓰고(Create), Read(읽고), 수정하고(Update), 삭제(Delete)하는 것을 말한다.
- RestFul API에서 ```GET``` ```POST``` ```DELETE``` ```UPDATE``` 메소드를 예로 들 수 있다.
- sql에서는 ```insert``` ```delete``` ```update``` ```select```를 예로 들 수 있다.
### Context
- 전역에서 관리되는 상태 겍체를 의미한다.
- 여기서의 상태 겍체란 아래와 같은 내용들을 말한다.
  - 접속한 디바이스의 정보
  - 서버 렌더링 타이밍, 클라이언트 렌더링 타이밍에 대한 정보
  - 연결 메소드
  - 엔드포인트 등
### Thread
- 프로세스(Process) 안에서 프로그램을 동작시키는 하나의 주체를 말한다.
- 프로세스는 경우에 따라 여러개의 스레드를 가질 수 있다.
### Compile
- 프로그래밍 언어를 기계가 처리할 수 있는 언어로 변환하는 작업
- 컴파일 타이밍 때 모든 소스코드를 변환하기 때문에 빌드 속도는 느리지만 완전 번역된 프로그램이 동작하기 때문에 실행 속도는 빠르다.
### Compiler
- 프로그래밍 언어를 기계어로 변환하는 프로그램
### Interpret
- 프로그래밍 언어를 기계가 처리할 수 있는 언어로 변환하는 작업
- 소스코드를 한 줄 한 줄 실행시키기 때문에 빌드 속도가 빨라서 작업자가 결과물을 즉각 확인 해볼 수 있지만 실행 속도가 느리다.
### Interpreter
- 프로그래밍 언어를 기계어로 변환하는 프로그램
### Bundler
- 여러 곳에 흩어져있는 리소스를 하나로 합쳐주는 툴
- Webpack을 예로 들 수 있다.
  - 각 디렉토리에 흩어져있는 ```index.html``` ```image.png``` ```styles.less``` 등을 하나로 합쳐주는 역할을 예로 들 수 있다.
### CDN
- 정적 콘텐츠를 의미한다.
- 제공자가 ```변하지 않는 엔드포인트```에 제공한 자원으로, 아래를 예로 들 수 있다.
  - jQuery source code를 다운 받지 않고 제공 된 엔드포인트로 직접 ```import```하여 사용하는 것
### Memoization
- '메모이제이션'이라고 읽는다.
- 동일한 로직을 처리할 때, 이전에 계산한 결과값을 메모리에 저장해두고 이후에 **동일한 계산이 진행될 때 계산을 진행하지않고 메모리에 저장한 결과값을 꺼내서 속도를 증가시키는 방법**
### Property
- 프로퍼티라고 읽는다. 주로 ```prop```으로 줄여쓴다.
- 객체 내부에 있는 속성 값을 의미한다.
#### Javascript에서의 Property
MS에서 정의한 내용을 보면, **Object를 위해서 저장 된 데이터**라고 되어 있다. ```Array``` 객체의 ```length```가 대표적인 ```property```이다.
### Method
- MS의 정의로는 **객체 안에 존재하는 액션**을 의미한다.
#### Javascript에서의 Method
```javascript
const apple = {
  sweetness: 10,
  eat() {
    console.log('Yum!');
  },
}
```
위와 같은 코드가 있다고 하면 ```eat```은 ```apple```객체 안에서 행할 수 있는 ```method```라고 하며, ```sweetness```는 ```apple``` 객체의 정보를 담은 ```property```이다.
### Immutable Class
- 불변 클래스를 의미한다.
- 객체 내부의 데이터는 통상적으로 변경이 가능하다. 하지만 불변 객체는 내부의 데이터가 아예 변경되지 않는다.
- 데이터를 변경해야 하는 일이 있다면 아예 새로운 클래스를 선언한다.
- Java에서의 ```String```을 예로 들 수 있다.
### literal
- 리터럴이라고 읽는다.
- 변하지 않는 값을 의미한다는 점에서 ```const```(상수)와 동일하게 여길 수 있다.
- 통상적으로 ```literal```은 **Java**에서 사용하는 ```String```처럼 아예 데이터가 변하지 않는 **Immutable Class**를 의미할떄 주로 쓴다.
### const
- 상수를 의미한다.
- 변수와는 달리 값이 변하지 않는다.
- ```literal```과 비슷하지만, ```literal```은 값의 재정의가 이루어지지 않는 것을 의미하지만 ```const```는 값이 저장 된 공간(메모리 주소)이 변하지 않는 것을 의미한다.
### DRY Rule
- 거창해보이지만 ```Don't repeat yourself.```**(반복하지마라)** 의 약자이다.
- 코드 의존성을 제거할 수 있는 원칙 중 하나이다.
- 만약 ```A```와 ```B```의 역할을 수행할 수 있는 ```Module```이 있다고 가정할 떄, 그리고 ```A```와 ```B```가 의존성을 띌 떄, ```A``` 기능만이 필요한 경우 ```A```를 다시 코딩해야 하는 문제가 발생한다.
- 그런 의미에서 **DRY Rule**은 흔히들 말하는 **"코드 의존성을 최대한 줄여라"**의 핵심 키워드라고 볼 수 있다.
### SOLID Rule
- 객체지향의 설계 방법이다.
#### SRP(Single Responsibility Principle)
- **단일 책임 원칙**
- 하나의 클래스는 하나의 책임만을 가져야 한다.
- 클래스 하나가 ```A```와 ```B```의 역할을 동시에 하도록 구현하지 말라는 얘기이다.
#### OCP (Open/Closed Principle)
- **개방-폐쇄 원칙**
- 소프트웨어의 구성요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 추후 기능 추가를 대비해서 유연성 있게 코드를 작업해야 하나, 기존의 코드 구조를 변경하는 작업은 수행하지 말아야 한다는 얘기이다.
#### LSP (Liscov Subsitution Principle)
- **리스코프 치환 원칙**
- 객체는 정확성에 지장이 가지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- 만약 ```Food``` 라는 타입이 있는데 이를 상속받는 타입으로 ```Rice```가 있다고 한다면, ```Food``` 타입의 인자를 넘겨받아야 하는 메소드를 실행할 떄 인자로 ```Rice```를 넘겨도 실행 결과에 이상이 없어야 한다는 얘기이다.
#### ISP (Interface Segregation Principle)
- **인터페이스 분리 원칙**
- 일부 사용자가 원하는 메소드 여러개를 제공하는 것이 하나의 범용 메소드를 제공하는 것 보다 낫다.
- **숫자를 문자열로 변환하고 해당 문자열의 길이를 return하는 함수가 필요한 경우** 이를 하나의 함수에 전부 집어넣는 것보다 숫자를 문자열로 변환하는 함수, 문자열의 길이를 반환하는 함수 두 개를 만드는게 유지보수 측면에서 훨씬 낫다는 얘기이다.
- 많은 기능을 하나의 함수에 할당 할수록 의존성이 생겨나게 되며, 나중에 독립 된 하나의 기능만을 필요로 할 경우 이미 존재하는 코드를 재작성해야 하는 문제가 생길 수 있다.
#### DIP (Dependency Inversion Principle)
- **의존관계 역전 원칙**
- 프로그래머는 추상화에 의존을 할 지언정 구체화에 의존을 하면 안된다.
- 전체적인 기능 자체는 동일하지만 내부에서 구성되는 로직이 조금씩 차이가 있는 경우에 이를 메소드로 분리하지 말고 공통적인 역할을 정의한 **추상객체**를 먼저 정의하고, 각자의 기능마다 서로 다른 **객체**를 만들어서 **추상객체**를 인터페이스로 사용하는 형태로 작업해야 한다는 얘기이다.
- [예시](https://huisam.tistory.com/entry/DIP)
### 슈퍼 셋
- '상위 개념'이라는 뜻이다. (e.g Typescript는 Javascript의 슈퍼 셋이다.)
### IIFE
**즉시 실행 함수**라는 의미이며, Javascript 파일이 로드 되자마자 함수를 실행 시키기 위해 사용한다.  
해당 함수 안에 로직을 작성한다면 내부 스코프에서 모든 로직이 정의되기 때문에 캡슐화의 효과도 볼 수 있다.